
Se você é um assinante da Netflix, deve aguardar com bastante ansiedade para saber quando haverá lançamentos de filmes e séries na plataforma. Não é novidade dizer que a empresa está gastando uma boa grana com conteúdos originais — só para este ano, o orçamento é de US$ 8 bilhões, o que significa por volta de 700 programas originais na plataforma. Mesmo assim, a questão é que o que realmente dá um bom retorno é o conteúdo original — pelo menos nos EUA. De acordo com dados analisados pelo portal 7Park Data, 80% do consumo de conteúdo da Netflix norte-americana é de conteúdo licenciado, sendo que apenas 20% correspondem a séries e filmes originais, como "House of Cards" ou "Stranger Things". Nos títulos licenciados, estão alguns que você com certeza conhece, como "Breaking Bad", "The Office", "How I Met Your Mother" e outros.

Para ajudar na comparação, foram analisados dados do Hulu, plataforma de streaming que está disponível apenas nos EUA. Mesmo tendo menos séries que a Netflix, 97% dos streams de conteúdo da plataforma foram de séries e filmes licenciados — entre eles, a série "The Handmaid's Tale", baseada no livro de mesmo nome, de Margaret Atwood.

Mas e quando há estreias de temporadas novas das séries que todos adoram? Bom, por mais que as redes sociais fiquem cheias de fãs comentando e discutindo os episódios favoritos, os conteúdos que vêm de outros estúdios ainda saem na frente: na estreia dos novos episódios de "Black Mirror", por exemplo, por volta de 88% do stream de séries eram de produções licenciadas.

Vale lembrar que esses estudos foram realizados considerando apenas as transmissões feitas em computadores, de modo que aquelas de smartphones e TVs conectadas à internet não foram contabilizadas.

Créditos Tecmundo:
https://www.tecmundo.com.br/internet/129455-stranger-things-usuarios-ainda-preferem-series-licenciadas.htm