LINKS
https://www.starwars.com/
https://pt-br.facebook.com/conselhojedirs/
http://pt.starwars.wikia.com/wiki/P%C3%A1gina_principal
			


Star Wars (no Brasil, Guerra nas Estrelas e em Portugal, Guerra das Estrelas) é o título de uma franquia do tipo ópera espacial estadunidense criada pelo cineasta George Lucas. Que conta com uma série de oito filmes de fantasia científica e um spin-off. O primeiro foi lançado apenas com o título Star Wars em 25 de maio de 1977, e tornou-se um fenômeno mundial inesperado de cultura popular, sendo responsável pelo início da "era dos blockbusters": Super produções cinematográficas que fazem sucesso nas bilheterias e viram franquias com brinquedos, jogos, livros etc. Foi seguido por duas sequências, "Império Contra-Ataca" e "O Retorno do Jedi", lançadas em intervalos de três anos. Esta primeira trilogia seguia o trio icônico: Luke Skywalker, Princesa Leia e Han Solo, que lutava na Aliança Rebelde para derrubar o tirano Império Galáctico; paralelamente ocorre a jornada de Luke para se tornar um cavaleiro Jedi e a luta conta Darth Vader, um ex-jedi que sucumbiu ao Lado Sombrio da Força e ao Imperador.

A Ordem Jedi foi uma antiga organização monástica de guarnição da paz unificada pela sua crença na Força, especificamente o lado luminoso. Os Jedi eram os guardiões da paz e da justiça na República Galáctica por milhares de anos antes das Guerras Clônicas. Embora eram conhecidos como diplomatas, os Jedi carregavam consigo sabres de luz, a arma simbólica da Ordem. Liderados pelo Alto Conselho Jedi, os Mestres Jedi instruíam jovens Padawans nos caminhos da Força, treinando-os até que atingissem o ranque de Cavaleiro Jedi. Centrados no Templo Jedi em Coruscant, os Jedi usaram o Templo como uma base de operações pelas quais eles seriam enviados em missões, ou ali ficavam para estudar e aprender através dos vastos Arquivos Jedi.

Os Sith, coletivamente chamados de Ordem Sith, eram uma ordem de usuários da Força que se utilizavam do lado sombrio da Força para ganhar poder pela galáxia. Os Sith eram antigos inimigos da Ordem Jedi e lutaram inúmeras guerras contra a Ordem por milhares de anos. A Irmandade dos Sith ou Irmandade Sith foi criada um grupo de Cavaleiros Jedi caídos, liderados por Exar Kun que rompeu com a Ordem Jedi para estudar técnicas Sith. Durante a Grande Guerra Sith, eles receberam a fidelidade de Krath e dos Mandalorianos. O Código Sith, conhecido como Qotsisajak na língua Sith, era o mantra que reforçava as crenças centrais da Ordem Sith. Foi considerado o equivalente do lado sombrio ao Código Jedi, e foi escrito pela primeira vez no planeta Korriban em 6.900 ABY pelo Jedi herege Sorzus Syn. 